BILL GATES
William Bill Henry Gates III, né le 28 octobre 1955 à Seattle, dans l'État de Washington (États-Unis)
est un informaticien et entrepreneur américain, pionnier dans le domaine de la micro-informatique. Il a fondé en 1975
à l'âge de 20 ans, avec son ami Paul Allen, la société de logiciels de micro-informatique Micro-Soft (rebaptisée depuis Microsoft).
Son entreprise acheta le système d'exploitation QDOS pour en faire le MS-DOS, puis conçut le système d'exploitation Windows, 
tous deux en situation de quasi-monopole mondial.
Il est devenu, grâce au succès commercial de Microsoft, l'homme le plus riche du monde de 1996 à 2007, ainsi qu'en 2009,
2014 et 2015. Lorsqu'il redevient l'homme le plus riche du monde, selon le classement Bloomberg, en janvier 2014, sa 
fortune s'élève à 78,5 milliards de dollars américains1,2. En 2016, le magazine Forbes le désigne également comme 
l'homme le plus riche du monde. Sa fortune est estimée à 81,7 milliards de dollars américains.
