LARRY PAGE
Lawrence Edward Page appelé Larry Page, né le 26 mars 1973 à East Lansing dans le Michigan, est un informaticien américain, cofondateur du site internet 
et moteurde recherche Google avec Sergueï Brin. Il est actuellement directeur général de l'entreprise Alphabet Inc., dont Google est une filiale.Larry Page 
est le fils de Carl Page, pionnier de l'informatique. Il obtient un Bachelor (license) en ingénierie informatique, avec mention, à l'université du Michigan. 
Il est également titulaire d'un master (M.S.) en sciences informatiques de l'université Stanford dans la Silicon Valley en Californie et d'un MBA honoris causa 
de l'Instituto de Empresa à Madrid.Il commence des études doctorales à l'université Stanford sous la direction de Terry Winograd. 
C'est à Stanford que Larry Page et Sergueï Brin (qui était également en thèse) se rencontrent et que commence l'aventure Google.
Page est l'inventeur du procédé PageRank de classement des pages Web en fonction de leur popularité.
En 2002, le Forum économique mondial lui décerne le titre de « leader international de l'économie du futur » et, en 2004, 
il reçoit le prix Marconi.Le 20 janvier 2011, Eric Schmidt, directeur général (CEO, en anglais) de Google depuis 2001, annonce sur 
le blog officiel de Google que Larry Page deviendra son successeur au poste de directeur général à compter du 4 avril 2011.