LINUS BENEDICT TORVALDS

Linus Benedict Torvalds, né le 28 décembre 1969 à Helsinki en Finlande, est un informaticien américano-finlandais1.
Il est connu pour avoir créé en 1991 (à 22 ans) le noyau Linux dont il continue de diriger le développement. Il en est considéré comme le « dictateur bienveillant ».
Linus Torvalds fait partie de la communauté des Finlandais suédophones (Finlandssvensk), une population représentant 6 % des habitants de la Finlande. Son père, Nils Torvalds, est journaliste de télévision et de radio et aussi membre actif du Parti populaire suédois (le parti des suédophones finlandais), élu député européen en 2012. Sa mère, Anna, est également journaliste2.
Il découvre l'informatique vers l’âge de 11 ans grâce à l'ordinateur de son grand-père, un Commodore VIC-203.
Inspiré par le système Minix développé par Andrew S. Tanenbaum, il développe un noyau de système d'exploitation pour tirer pleinement parti des fonctionnalités de son nouvel ordinateur personnel, un compatible PC doté d'un microprocesseur Intel 80386. Ce noyau est celui du système d'exploitation GNU/Linux, sous licence GPL.
Après avoir quitté l'Université d'Helsinki, il travaille de février 1997 à juin 2003 chez Transmeta, une société de la Silicon Valley qui fabrique des microprocesseurs à faible consommation électrique. Chez Transmeta, il était autorisé à consacrer une partie de son temps au développement du noyau Linux.
Il travaille actuellement à la Fondation Linux et vit à Beaverton dans l'Oregon (États-Unis) avec sa femme Tove et leurs trois filles : Patricia, Daniella et Celeste.
Contrairement à la majorité des adeptes du logiciel libre, Linus Torvalds reste relativement discret et refuse généralement de commenter les avantages et inconvénients des autres systèmes d'exploitation, comme le système Windows de Microsoft. Il réagit en revanche avec vigueur lorsque l'on remet en cause les qualités techniques du noyau Linux. Sa discussion houleuse avec Andrew S. Tanenbaum, opposant les noyaux Minix et Linux sur un choix de conception central (micro-noyau contre noyau monolithique), est d'ailleurs restée un exemple célèbre4.
Il a également créé en avril 20055 le logiciel de gestion de versions Git, initialement prévu pour le développement du noyau Linux.
En septembre 2009, évoquant lors d'une intervention à la LinuxCon (en) le développement du noyau Linux, il déclare : « Nous n'avons certainement pas le noyau léger et hyper efficace envisagé lorsque j'ai commencé à développer le noyau Linux »6.
En septembre 2010, il obtient la nationalité américaine7.
Linus Torvalds utilise Fedora8,9.
En 2017, lors de l'Open Source Leadership Summit organisé par Jim Zemlin, le dirigeant de la Fondation Linux, il affirme que les « discours sur l’innovation de l’industrie sont des conneries [bullshit] (...) n’importe qui peut innover, "penser différemment", c’est vide de sens. 99% de l’innovation provient du travail réalisé (...) les projets qui réussissent, c’est 99% de transpiration et 1% d’innovation »10.